# Tokio基础学习
https://tokio.rs/tokio/tutorial

# Tokio
Tokio是Rust编程语言的一个异步运行时。Tokio提供了编写网络应用程序所需的构建模块。 
    它提供了构建各种系统的灵活性，包括从有数十个核心的大型服务器到小型嵌入式设备。
    从顶层看，Tokio提供几个主要组件。
        - 用于执行异步代码的多线程运行时。
        - 标准库的异步版本
        - 一个大型库生态系统

# Tokio在项目中的角色
    当你以异步方式编写应用程序时，可以通过降低同时做许多事情的成本来使应用程序能更好地扩展。
    但是，异步Rust代码并不能自己运行，因此必须选择一个运行时来执行它。
    Tokio库是使用最广泛的运行时，在使用上超过了所有其他运行时的总和。

    此外，Tokio还提供了许多有用的工具。 当我们在编写异步代码时，不能使用Rust标准库提供的
    普通阻塞api，而必须使用它们的异步版本。 这些可替代版本由Tokio提供，在有意义的地方提供
    Rust标准库的API的镜像。

# Tokio优势
    快+易拓展：
    Tokio的速度很快，建立在Rust编程语言之上，而Rust编程语言本身也很快。 
    这是本着Rust的目标完成的，目标是不应该通过手写等价的代码来提高性能。

    Tokio是易扩展的，基于内置的async/await语言特性，而这些特性本身就是可扩展的。 
    在网络编程时，由于网络总是有延迟的，所以处理连接的速度是有限制的。
    因此扩展的唯一办法是一次处理许多连接。 使用async/await语言特性，增加并发操作的数量
    变得非常简单，允许你很容易扩展收缩大量的并发任务。
    
    可靠：
    Tokio是用Rust写的，Rust是一种赋予每个人建立可靠和高效的软件的语言。
    许多研究发现，大约70％的高度严重性安全错误是内存不安全的结果。
    使用Rust消除了应用程序中的这类bug。

    Tokio还注重提供一致的行为，没有银弹。 Tokio的主要目标是允许用户部署可信的软件，
    该软件将在可靠的响应时间内和一天中执行的可预测软件，也没有不可预测的延迟和毛刺。
    
    简单：
    使用Rust的async/await特征，写异步应用程序的复杂性大大降低。
    配合使用Tokio套件和充满活力的生态系统，写应用程序非常简单。
    
    灵活：
    Tokio提供了多种变体的运行时。
    - 多线程
    - work-stealing的运行时轻量级、单线程的运行时（这点和golang GMP调度有点相似）
    - 每个运行时都有许多控制项参数，允许用户根据自己的需要对其进行调优。

# 什么时候不需要Tokio
    虽然Tokio对许多需要同时并发做很多事情的项目很有用，但也有一些其他情况，使用Tokio并不适合。
    - 试图通过多线程来加速CPU密集型的计算
        Tokio专为IO密集型应用程序而设计，其中每个任务大部分时间都在等待IO。
        如果你的应用程序唯一做的事情只是并行计算，则应使用rayon。
        也就是说，如果同时需要两者，你仍然可以"混合并且匹配"使用它们
    - 读大量文件
        尽管对于那些只需要读取大量文件的项目来说，Tokio似乎很有用，但是与普通线程池相比，
        Tokio并没有什么优势。 这是为什么操作系统通常不提供异步文件读写api
    - 发送单个Web请求
        Tokio是为你需要同时做很多事情提供优势。 如果你需要使用异步生锈的库
        例如reqwest，但你不需要一次执行很多东西， 这样应该更喜欢该库的阻塞版本。
        因为它将使你的项目更简单。当然，使用Tokio仍然可以工作，但在阻塞API上没有提供实际优势。
        如果该库没有提供阻塞API





